vamos lá, meu cara,
vamos fazer mais um exercício pra gente ficar bem
afiado aqui nessa questão de pagamento de horas extras,
né?
De como calcular as horas extras. Então?
Eu trouxe aqui o exercício dois, que tá no material de vocês.
Ah,
onde o colaborador tem um salário de dois mil oitocentos e sessenta
reais e uma carga horária de duzentas e vinte horas mensais.
Nesse exemplo aqui que nós estamos trazendo, ah,
o D S R será de vinte e cinco por cinco, ou seja,
vinte e cinco dias úteis por cinco dias não úteis, que são os meus D s, R de fato,
domingos e feriados.
Ah, no exercício aqui em questão,
o colaborador fez dezoito horas extras a cinquenta por cento.
Então vamos calcular primeiro a hora extra pessoal, Então,
o que que eu preciso descobrir sempre o valor hora do funcionário?
Então eu vou
como que eu descubro essa essa condição,
dividindo o salário dele pela carga horária dele total,
que no caso é duzentos e vinte horas eu cheguei a um valor hora de treze reais.
A hora extra que o percentual a ser aplicado nesse caso
aqui pessoal é uma hora extra de cinquenta por cento,
né? Então, como é que eu vou fazer? Aqui? Eu vou pegar o valor hora
desse colaborador. Vou aplicar cinquenta por cento
o valor hora eu tenho um valor hora acrescido de dezenove e cinquenta.
Então uma hora extra desse colaborador vale dezenove
e cinquenta esse colaborador fez dezoito horas,
Então eu vou ter o valor da hora extra de dezenove e cinquenta,
multiplicado por dezoito horas.
Então,
nesse caso eu tenho o valor de trezentos e cinquenta e
um reais a pagar de hora extra pra esse colaborador.
Agora, como é que eu calculo o D S R Solange?
Então o D S R é devido a todo colaborador que tiver
uma remuneração variável de natureza salarial em sua folha de pagamento.
Ah, seja ele horas extras adicional noturno.
Ah, comissões remunerações variáveis Nesse caso,
o D S R é o montante de horas extras.
O D S, R F. Sobre horas extras, o montante de trezentos e cinquenta e um reais. Pessoal
só fazer aqui na fórmula trezentos e cinquenta e um reais,
dividido pela quantidade de dias úteis do mês.
Aqui no caso, nós temos vinte e cinco dias
e multiplicado pelos dias,
não úteis nesse caso aqui de referência cinco dias que são os D S S.
No caso,
aqui eu terei o valor de setenta reais e vinte de D S R a pagar pra esse colaborador.
Então
o total
a pagar é trezentos e cinquenta e um de horas extras, mais setenta e vinte de D s R.
A gente tem um total aqui a pagar de quatrocentos e vinte e um
e vinte okay, Vamos para o exercício três.